Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/c_sharp/c_sharp_basics.po
Languages: ko

source: C# basics
ko: C# 기초

source: Introduction
ko: 소개

source: C# support is a new feature available since Godot 3.0. As such, you may still run into some issues, or find spots where the documentation could be improved. Please report issues with C# in Godot on the `engine GitHub page <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_, and any documentation issues on the `documentation GitHub page <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_.
ko: C# 지원은 Godot 3.0의 새로운 기능입니다. 따라서, 실행 중 여전히 문제가 발생할 수 있고, 문서를 개선할 수 있는 부분을 발견할 수도 있습니다. `엔진 Github 페이지 <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_\ 에서 Godot의 C#관련 문제들을 보고해주세요. 그리고 문서상의 문제는`문서 Github 페이지 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_\ 에서 보고해주세요.

source: This page provides a brief introduction to C#, both what it is and how to use it in Godot. Afterwards, you may want to look at :ref:`how to use specific features <doc_c_sharp_features>`, read about the :ref:`differences between the C# and the GDScript API <doc_c_sharp_differences>` and (re)visit the :ref:`Scripting section <doc_scripting>` of the step-by-step tutorial.
ko: 이 페이지는 C#에 대한 간단한 소개와 그것이 무엇인지, 그리고 그것을 Godot에서 사용하는 방법을 제공합니다. 그런 다음, :ref:`특정 기능을 사용하는 방법 <doc_c_sharp_features>`\ 을 원한다면, :ref:`C# 과 GDScript API의 차이점 <doc_c_sharp_differences>`\ 에 대해 읽고 단계별 튜토리얼의 :ref:`스크립팅 섹션 <doc_scripting>`\ 을 (다시) 확인하세요.

source: C# is a high-level programming language developed by Microsoft. In Godot, it is implemented with the Mono 6.x .NET framework, including full support for C# 8.0. Mono is an open source implementation of Microsoft's .NET Framework based on the ECMA standards for C# and the Common Language Runtime. A good starting point for checking its capabilities is the `Compatibility <http://www.mono-project.com/docs/about-mono/compatibility/>`_ page in the Mono documentation.
ko: C#은 Microsoft가 개발한 하이 레벨 프로그래밍 언어 입니다. Godot에서는 Mono 6.x .NET framework로 구현되었으며, C# 8.0을 완전 지원합니다. Mono는 Microsoft의 .NET Framework의 오픈 소스로 C#과 Common Language Runtime을 위한 ECMA 표준을 기반으로 구현되었습니다. 호환성을 확인하기 위한 좋은 시작점으로 Mono 문서에 있는 `호환성<http://www.mono-project.com/docs/about-mono/compatibility/>`_ 을 살펴보세요.

source: This is **not** a full-scale tutorial on the C# language as a whole. If you aren't already familiar with its syntax or features, see the `Microsoft C# guide <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/index>`_ or look for a suitable introduction elsewhere.
ko: 이것은 C# 언어 전체에 대한 본격적인 튜토리얼이 **아닙니다**. 문법이나 기능에 익숙하지 않다면 `Microsoft C# 가이드 <https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/index>`_\ 를 보거나 다른 적합한 설명을 찾아보세요.

source: Setting up C# for Godot
ko: Godot에 C# 설치하기

source: Prerequisites
ko: 준비사항

source: From Godot 3.2.3 onwards, installing Mono SDK is not a requirement anymore, except it is required if you are building the engine from source.
ko: Godot 3.2.3 부터는, 엔진 소스 코드를 빌드할 것이 아니라면 Mono SDK를 설치할 필요가 없습니다.

source: Additional notes
ko: 추가 정보

source: Be sure to install the 64-bit version of the SDK(s) if you are using the 64-bit version of Godot.
ko: 64-bit 버전의 Godot을 사용하고 있다면 64-bit 버전의 SDK를 설치해야 합니다.

source: If you are building Godot from source, install the latest stable version of `Mono <https://www.mono-project.com/download/stable/>`__, and make sure to follow the steps to enable Mono support in your build as outlined in the :ref:`doc_compiling_with_mono` page.
ko: Godot을 소스에서 빌드할 생각이라면, 안정(stable) 버전중 최신의 `Mono <https://www.mono-project.com/download/stable/>`__ 를 설치하고 :ref:`doc_compiling_with_mono` 페이지의 설명을 따라 진행하십시오.

source: Configuring an external editor
ko: 외부 편집기 설정

source: C# support in Godot's built-in script editor is minimal. Consider using an external IDE or editor, such as `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`__ or MonoDevelop. These provide autocompletion, debugging, and other useful features for C#. To select an external editor in Godot, click on **Editor → Editor Settings** and scroll down to **Mono**. Under **Mono**, click on **Editor**, and select your external editor of choice. Godot currently supports the following external editors:
ko: Godot의 스크립트 편집기에서 C# 지원은 최소한입니다. `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_\ 나 MonoDevelop과 같은 외부 IDE나 편집기를 사용하는 것을 고려해보세요. 이들은 자동 완성, 디버깅 및 C#을 위한 기타 유용한 기능이 제공됩니다. Godot에서 외부 편집기를 선택하려면, **편집기 → 편집기 설정**\ 으로 가서 **Mono**\ 로 내려갑니다. **Mono**\ 에서 **Editor**\ 를 클릭하면 외부 편집기를 선택하는 페이지가 나타납니다. Godot이 지원하는 외부 편집기는 다음과 같습니다:

source: See the following sections for how to configure an external editor:
ko: 외부 편집기를 설정하는 방법은 아래 구획들을 확인하십시오:

source: After reading the "Prerequisites" section, you can download and install `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__.
ko: "준비사항" 구획을 읽은 후, `JetBrains Rider <https://www.jetbrains.com/rider/download>`__ 를 설치할 수 있습니다.

source: In Godot's **Editor → Editor Settings** menu:
ko: Godot의 **편집기 → 편집기 설정** 메뉴에서:

source: Set **Mono** -> **Editor** -> **External Editor** to **JetBrains Rider**.
ko: **Mono** -> **Editor** -> **External Editor** 를 **JetBrains Rider** 로 설정.

source: Set **Mono** -> **Builds** -> **Build Tool** to **dotnet CLI**.
ko: **Mono** -> **Builds** -> **Build Tool** 을 **dotnet CLI** 로 설정.

source: In Rider:
ko: Rider 에서:

source: Set **MSBuild version** to **.NET Core**.
ko: **MSBuild version** 을 **.NET Core** 로 설정.

source: Install the **Godot support** plugin.
ko: **Godot support** 플러그인을 설치.

source: After reading the "Prerequisites" section, you can download and install `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ (aka VS Code).
ko: "준비사항" 구획을 읽은 후, `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/download>`__ (VS Code)를 설치할 수 있습니다.

source: Set **Mono** -> **Editor** -> **External Editor** to **Visual Studio Code**.
ko: **Mono** -> **Editor** -> **External Editor** 를 **Visual Studio Code** 로 설정.

source: In Visual Studio Code:
ko: Visual Studio Code에서:

source: Install the `C# <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp>`__ extension.
ko: `C# 확장 프로그램 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-dotnettools.csharp>`__ 을 설치하십시오.

source: Install the `Mono Debug <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.mono-debug>`__ extension.
ko: `Mono Debug 확장 프로그램 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.mono-debug>`__ 을 설치하십시오.

source: Install the `C# Tools for Godot <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=neikeq.godot-csharp-vscode>`__ extension.
ko: `C# Tools for Godot 확장 프로그램 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=neikeq.godot-csharp-vscode>`__ 을 설치하십시오.

source: If you are using Linux you need to install the `Mono SDK <https://www.mono-project.com/download/stable/#download-lin>`__ for the C# tools plugin to work.
ko: Linux를 사용한다면 C# 플러그인을 사용하기 위해 `Mono SDK <https://www.mono-project.com/download/stable/#download-lin>`__ 를 설치해야 합니다.

source: Visual Studio (Windows only)
ko: Visual Studio(Windows만 가능)

source: Download and install the latest version of `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__. Visual Studio will include the required SDKs if you have the correct workloads selected, so you don't need to manually install the things listed in the "Prerequisites" section.
ko: 최신 버전의 `Visual Studio <https://visualstudio.microsoft.com/downloads/>`__ 를 설치하십시오. 올바른 워크로드를 선택했다면 Visual Studio 내에 필요한 SDK가 포함되어있을 것이므로, "준비사항" 구획에 설명된 것들을 직접 설치하지 않아도 됩니다.

source: While installing Visual Studio, select these workloads:
ko: Visual Studio를 설치할 때, 다음 워크로드를 선택하십시오:

source: Set **Mono** -> **Editor** -> **External Editor** to **Visual Studio**.
ko: **Mono** -> **Editor** -> **External Editor** 를 **Visual Studio** 로 설정.

source: Creating a C# script
ko: C# 스크립트 만들기

source: After you successfully set up C# for Godot, you should see the following option when selecting **Attach Script** in the context menu of a node in your scene:
ko: Godot용 C# 을 성공적으로 설정한 후, 씬의 노드 메뉴에서 **스크립트 붙이기** 를 눌렀을 때, 다음 설정이 표시되어야 합니다:

source: Note that while some specifics change, most concepts work the same when using C# for scripting. If you're new to Godot, you may want to follow the tutorials on :ref:`doc_scripting` at this point. While some places in the documentation still lack C# examples, most concepts can be transferred easily from GDScript.
ko: 일부 세부 사항이 변경되는 동안, 대부분의 작업은 스크립팅을 C#으로 하는 것과 동일합니다. Godot를 처음 접해보신다면, 이 시점에서 :ref:`doc_scripting` 튜토리얼을 정독하시는 것이 좋습니다. 문서의 일부는 C# 예제가 부족하지만, 대부분은 일찍이 GDScript에서 옮길 수 있습니다.

source: Project setup and workflow
ko: 프로젝트 설정과 작업 흐름

source: When you create the first C# script, Godot initializes the C# project files for your Godot project. This includes generating a C# solution (``.sln``) and a project file (``.csproj``), as well as some utility files and folders (``.mono`` and ``Properties/AssemblyInfo.cs``). All of these but ``.mono`` are important and should be committed to your version control system. ``.mono`` can be safely added to the ignore list of your VCS. When troubleshooting, it can sometimes help to delete the ``.mono`` folder and let it regenerate.
ko: 첫 C# 스크립트를 생성하면, Godot는 Godot 프로젝트를 위한 C# 프로젝트 파일을 초기화합니다. 여기에는 C# 솔루션 (``.sin``)이나 프로젝트 파일 (``.csproj``) 뿐만 아니라, 일부 유용 파일과 폴더들 (``.mono``\ 와 ``Properties/AssemblyInfo.cs``)을 생성하는 것도 포함합니다. ``.mono``\ 를 제외하고는 모두 중요하므로 버전 관리 시스템에 유지해 두어야 합니다. ``.mono``\ 는 버전 관리 시스템의 무시 목록에 쉽게 추가할 수 있습니다. 문제를 해결할 때, ``.mono`` 폴더를 삭제하고 다시 만드는 것이 때로는 도움이 됩니다.

source: Example
ko: 예제

source: Here's a blank C# script with some comments to demonstrate how it works.
ko: 여기 동작을 설명하는 주석이 붙은 C# 스크립트가 있습니다.

source: As you can see, functions normally in global scope in GDScript like Godot's ``print`` function are available in the ``GD`` class which is part of the ``Godot`` namespace. For a list of methods in the ``GD`` class, see the class reference pages for :ref:`@GDScript <class_@gdscript>` and :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>`.
ko: 보시다시피, Godot의 ``print`` 함수와 마찬가지로 GDScript에서 함수는 기본적으로 전역 범위에 있기 때문에 ``Godot`` 네임스페이스의 일부분인 ``GD`` 클래스에서 사용할 수 있습니다. ``GD`` 클래스에서의 메서드 목록을 보려면, :ref:`@GDScript <class_@gdscript>`\ 와 :ref:`@GlobalScope <class_@globalscope>`\ 에서 클래스 참조 페이지를 참고하세요.

source: Keep in mind that the class you wish to attach to your node should have the same name as the ``.cs`` file. Otherwise, you will get the following error and won't be able to run the scene: *"Cannot find class XXX for script res://XXX.cs"*
ko: 노드에 붙이고 싶은 클래스 이름이 ``.cs`` 파일과 동일해야 한다는 사실을 명심하세요. 그렇지 않으면, 다음과 같은 오류를 받게 되며 씬을 실행할 수 없을 것입니다: *"스크립트 res://XXX.cs에서 클래스 XXX를 찾을 수 없음"*

source: General differences between C# and GDScript
ko: C#과 GDScript와의 일반적인 차이

source: The C# API uses ``PascalCase`` instead of ``snake_case`` in GDScript/C++. Where possible, fields and getters/setters have been converted to properties. In general, the C# Godot API strives to be as idiomatic as is reasonably possible.
ko: GDScript/C++에서는 ``snake_case``\ 를 쓰지만 C# API는 ``PascalCase``\ 를 씁니다. 가능하면 공백과 getters/setters이 속성으로 변환됩니다. 일반적으로 C# Godot API는 합리적으로 가능한 것처럼 관용적이도록 노력합니다.

source: For more information, see the :ref:`doc_c_sharp_differences` page.
ko: 더 자세한 내용은, :ref:`doc_c_sharp_differences` 페이지를 참고하세요.

source: Current gotchas and known issues
ko: 현재 문제와 알려진 문제

source: As C# support is quite new in Godot, there are some growing pains and things that need to be ironed out. Below is a list of the most important issues you should be aware of when diving into C# in Godot, but if in doubt, also take a look over the official `issue tracker for Mono issues <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Amono>`_.
ko: C# 지원이 Godot에서 꽤 새롭기 때문에, 성장통이 있고 다듬어야 할 곳이 여전히 있습니다. 아래에는 중요한 문제 목록으로 Godot에서 C#으로 갈아탈 때 명심해야 합니다, 하지만 의심스러운 점이 있다면 공식 `Mono 이슈를 위한 이슈 트래커 <https://github.com/godotengine/godot/labels/topic%3Amono>`_\ 를 살펴보세요.

source: Writing editor plugins is possible, but it is currently quite convoluted.
ko: 편집기 플러그인을 작성하는 것은 가능하지만, 현재로썬 상당히 복잡합니다.

source: State is currently not saved and restored when hot-reloading, with the exception of exported variables.
ko: 내보낸 변수를 제외하고, 현재 상태는 핫 리로드 중일 때 저장되고 복원되지 않습니다.

source: Attached C# scripts should refer to a class that has a class name that matches the file name.
ko: 첨부된 C# 스크립트가 파일 이름과 일치하는 클래스 이름을 가진 클래스를 참조해야 합니다.

source: There are some methods such as ``Get()``/``Set()``, ``Call()``/``CallDeferred()`` and signal connection method ``Connect()`` that rely on Godot's ``snake_case`` API naming conventions. So when using e.g. ``CallDeferred("AddChild")``, ``AddChild`` will not work because the API is expecting the original ``snake_case`` version ``add_child``. However, you can use any custom properties or methods without this limitation.
ko: Godot 의 ``snake_case" API 명명 규칙에 의존하는 ``Get ()"/"Set()" "Call()"/"CallDeferred()"와" 시그널 연결 메서드 ``Connect()"와 같은 방법이 있습니다. 그러므로 예를 들어 ``CallDeferred"("AddChild")를 사용할 때 ``AddChild"는 API가 원래의 ``snake_case" 버전의 ``add_child"를 기대하기 때문에 작동하지 않을 것입니다. 그러나 당신은 이러한 제한 없이 모든 맞춤 속성이나 메서드를 사용할 수 있습니다.

source: Performance of C# in Godot
ko: Godot에서 C#의 퍼포먼스

source: According to some preliminary `benchmarks <https://github.com/cart/godot3-bunnymark>`_, the performance of C# in Godot — while generally in the same order of magnitude — is roughly **~4×** that of GDScript in some naive cases. C++ is still a little faster; the specifics are going to vary according to your use case. GDScript is likely fast enough for most general scripting workloads. C# is faster, but requires some expensive marshalling when talking to Godot.
ko: 일부 예비 `벤치마크 <https://github.com/cart/godot3-bunnymark>`_\ 에 따르면, Godot에서 C#의 퍼포먼스는 — 일반적으로 같은 순서의 크기에서 — 순수한 경우에서 대략 GDScript의 **~4x**\ 입니다. C++이 아직 조금 더 빠릅니다; 하지만 세부 사항은 사용하는 경우에 따라 다릅니다. GDScript는 대부분의 일반적인 스크립팅 작업에 충분히 빠릅니다. C#이 더 빠르지만, Godot과 대화하려면 비용이 큰 마샬링(marshalling)이 필요합니다.

source: Using NuGet packages in Godot
ko: Godot에서 NuGet 패키지 사용하기

source: `NuGet <https://www.nuget.org/>`_ packages can be installed and used with Godot, as with any C# project. Many IDEs are able to add packages directly. They can also be added manually by adding the package reference in the ``.csproj`` file located in the project root:
ko: `NuGet <https://www.nuget.org/>`_ 패키지를 설치하여 프로젝트처럼, Godot와 사용할 수 있습니다. 많은 IDE는 직접 패키지를 추가할 수 있습니다. 또한 프로젝트 루트에 있는 ``.csproj`` 파일에 패키지 참조를 수동으로 추가할 수 있습니다:

source: As of Godot 3.2.3, Godot automatically downloads and sets up newly added NuGet packages the next time it builds the project.
ko: Godot 버전 3.2.3부터는 프로젝트를 빌드한 후 새로 추가된 NuGet 패키지를 자동으로 다운로드 및 설정합니다.

source: Profiling your C# code
ko: C# 코드 프로파일링

source: `Mono log profiler <https://www.mono-project.com/docs/debug+profile/profile/profiler/>`_ is available for Linux and macOS. Due to a Mono change, it does not work on Windows currently.
ko: Linux와 MaxOS에서는 `Mono 로그 프로파일러 <https://www.mono-project.com/docs/debug+profile/profile/profiler/>`_ 를 지원합니다. Windows에서는 Mono의 변경으로 현재 로그 프로파일러 사용이 불가능합니다.

source: External Mono profiler like `JetBrains dotTrace <https://www.jetbrains.com/profiler/>`_ can be used as described `here <https://github.com/godotengine/godot/pull/34382>`_.
ko: 다른 Mono 프로파일러로는 `JetBrains dotTrace <https://www.jetbrains.com/profiler/>`_ 을 사용 할 수 있습니다. 해당 설명 - `here <https://github.com/godotengine/godot/pull/34382>`_.

source: Translation status
ko: 번역 상태
